[음악]
we we we
[박수]
woo
으
안녕하십니까 가두리 영성 심리 상담소 소장 음성 다운 부부입니다
오늘 강의는 사제와 수다수다 분들을 위한 강의입니다
예 오늘 강의 4 응원 아플거 s 분 이라는 주제로 해드리겠습니다
악성 댓글로 인한 자살 자들이 눈 을 하고 있습니다
그런데 그에 대한 법의 대응은 위 지은 합니다
사람을 직접 주인 것이 아니기 때문에 그런 것인가 하는 잘 못 드는데
만약 법조 기가 그렇게 사악한 되면 그것은 사람의 마음에 대해서 무지를
드는 것입니다
사회 마음은 몸과 유사한 구조를 가지고 있었어 흉기로 몸에 상의를 잎이
듯이 말이나 글로 인해서 상의를 입힐 수 있다는 것입니다
칼 o 몸에 치명적인 부분을 찌면 사람의 축 뜻이 사람 마음에 가장 약한
부분을 말이나 글로 공격하면 상체를 입고 자살하게 되는데 이것은 사실
자살이 아니라 차 살 하도록 만든 타살 이기 때문에 엄중하게 다뤄야 될
사안 이라는 것입니다
그렇다는 악성댓글 짜 악플러들의 10년 어떤 것임 과
그들은 일반 사람들과는 전혀 다른 사람들이 인거
그렇지 않다는 것이 심리학자들의 견해입니다
1번 사람들도 누구나 폭력적이 될 수 있다는 것이죠
어떨때 그런가 상대방이 아무런 저항을 하지 않을 때 폭력적이 된다고
합니다
예전 군대에서 구타가 있을 때 대런 데도 아무런 반응을 보이지 않는
병사들이 더 맞은 것은 무 정의 무저항 2
상대방의 폭력성을 더 작 했기 때문이라고 합니다
1974년 14년 이태리에서
마리아 브라 퍼 비치가 예술적인 자 을 만들었습니다
자기 아프리 테이블에 이런 두 개의 물건을 놓고 관객들에게
아무거나 집어서 작가의 몸에 아무 짓이나 해도 좋다고 했습니다
물건 등 꽃 깃털 과 같은 것부터 채찍 가 이같은 흉기 까지 다양
했답니다
그런데 처음에는 조심스러워 든 관객들이 작가가 아무런 저항을 하지 않자
나중에는 과학이 켜져서 흉기 조차 사용을 했답니다
평범한 사람들도 자재는 타인에 대해서 고통을 줄 수 있으면 입지만 실험
이어지고
악플러 드는 자신과는 아무런 관계 관련 는 연예인들에게 고통을 줌으로써
변태적인 욕구 충족을 화려한 평범한 사람들이었습니다
두번째 자 정체성이 약 채 줄수록 폭력적이 됩니다
자 정책 승이 약한 사람들이 일명 좀비 저기로 봅니다
영혼 없는 사람들 이들은 자신의 생각보다 타인의 명령에 취약합니다
심리학적 스테 님 1g 은
복종에 대한 실험을 했습니다
전기 고무줄로 위장한 것에 고문 당할 역할을 할 배우를 넣어두고
실험 자들에게 배우가 실수를 할때마다
전기충격을 주도로 껌 하는 시어 평범한 사람들을 대상으로 한 실험
이었는데 참가한 사람들 중에 65 포가
괴로워 하면서도 명령에 따라 전기고문을 실행해 또 합니다
수위 책임전가 현상이 나타난 것입니다
책임전가 현장이라는 마음이 마음의 주인이 데려가지 않고 자신의 인간성 을
말 살에서 도구가 되려고 하는 것을 말합니다
자 이와 유사한 실험이 또 있었습니다
1971년 과목 같은 억압 차에서 사람들을 어떻게 변화는 들을 스텐포드
대학 지혜
진짜 감옥 같은 3 투자는 만들고 실험을 했습니다
심미적 결격사유 없고 신체 권가 24명을 선발해 서
절반은 교도관 절반은 죄수 역할을 하게 하고
본인만 원하면 언제라도 역할극을 마치고 집으로 갈 수 있다는 조건 하에
시작했습니다 그런데 시작 이들 째부터 이상 징후가 나타났다 합니다
가은 수 역할을 하는 이들이 9시 쉽 이치에 써 도의 군이 유대인들에게
자애는 그것은 폭력적인 행동을 하더라는 것입니다
더 충격적인 것은 그 중 가장 설령 하다가 여기던 놓 여겨졌던 사람이
과정 포악한 행동을 했다는 사실입니다
그리고 더 충격적인 것은 교수들을 번 누구도
교도관 역할을 한 사람이 건 범죄 저 컨 1 사람이건 긍 누구도 그 의
시처럼 을 멈추고 하지 않았다는 것입니다
자 이런 일들이 일어나는 유는 보심 과 좀비 현상 때문입니다
좀비 연장이라는 자기 나름의 단단한 인식 책이 가 설정되지 않은 상태의
사람들이 보이는 모습을 말합니다
니들은 가천 뉴스에 상동 성에 약하고
목소리가 큰 사람을 명령에 순종하고 심 주 숭배하는 모습 교차 보입니다
그래서 말도 안되는 종교적 망언을 일삼는 사람들 추정하는
일반인들이 이해하기 어려운 모습을 보이는 것입니다
그렇다면 이런 16 좀비 현상을 막는 방법은 보 신가
심적 치아 공격성을 키우는 것입니다
외부에서 입 안에 털어 음식물을 치아가 싶 어서
위장으로 내려 보내야 살이 되고 피가 되는 것처럼 우리에게 주어지는
수많은 정보를 역시 심적 치아로 쉬워야 합니다
즉 물음을 던지고 의문을 제기하고
바울과 는 고민의 과정을 거쳐 지 설립은 지식이 아닌 자신의 생각이 되는
것입니다
4 질 수 점들 고급 많이 하시고 많은 생각하시기 바랍니다
가 들의 영성 심리 상담소 홍성남 준 것입니다